안녕하십니까. 다음 분기에 출시할 게임에 대한 사전 데이터 분석에 대해 발표를 진행하겠습니다.

1.
먼저 지역별 선호하는 게임 장르에 대해서 말씀드리겠습니다.
지역별 Top 3 출고 장르입니다.
일본을 제외한 국가에서는 액션, 스포츠, 슈터 순의 출고량을 보였고, 일본에서는 롤플레잉,액션,스포츠 순의 출고량을 보였습니다.
이 자료를 통해, 대부분 국가에서는 액션 장르를 가장 선호하지만, 일본에서는 롤플레잉 장르를 선호함을 알 수 있고,
지역에 따라 게임 장르의 선호도 차이가 있음을 알 수 있습니다.

전체 국가의 장르별 판매량을 조사했습니다.
판매 국가를 일본으로 한정한다면 롤플레잉 장르도 좋은 선택이 될 수 있겠지만,
롤플레잉 게임 판매량이 절대적인 관점에서 높지 않고,
가장 출고량이 높은 장르는 액션 장르이므로
하나의 게임을 설계한다면, 액션 장르가 유리할 것으로 보입니다.

2.
다음으로 연도별 장르 트렌드에 대해 말씀드리겠습니다.
각 연도에 따른 장르별 발매 타이틀 갯수에 대해 정리해보았습니다.
90년대 초반까지는 발매 타이틀 수도 적고, 다양한 장르가 분포해있지만
90년대 중반부터는 발매 타이틀의 수도 엄청나게 늘어나고, 스포츠와 액션 장르가 많음을 알 수 있습니다.
또한 장르별 최다 타이틀 개수를 기록했던 경우를 보면, 역시 액션 장르가 가장 많고 그 다음이 스포츠 장르임을 확인할 수 있습니다.
다만 슈터 장르의 판매량이 일본을 제외한 국가에서 3위의 판매량을 기록했음에도 최다 타이틀을 기록했던 연도가 없는 것이 의외였는데,
이로 미루어 볼 때 슈터 장르는 특정 타이틀이 출고량의 대부분을 담당하는 것을 짐작할 수 있습니다.

이번에는 연도에 따른 장르별 출고량에 대해 정리해보았습니다.
여전히 액션 장르가 대부분을 차지했지만 2006년도에 스포츠 장르의 출고량이 위에서 3번째를 기록함을 볼 수 있습니다.
그래서 2006년 스포츠 장르 중 가장 출고량이 많았던 타이틀을 살펴보니 Wii Sports 타이틀의 글로벌 판매량이 8200만장으로 상당히 높은 것을 알 수 있습니다.
또, 장르별 최다 출고량을 기록한 횟수를 보니 플랫포머 장르가 2위, 슈터 장르가 3위로 타이틀에 따라 정리했을 때와 달라진 것을 확인할 수 있었습니다.

위의 연도별 타이틀 갯수, 출고량 자료를 살펴볼 때 2000년 이전에는 플랫포머나 퍼즐 장르가 강세를 보이지만,
2000년 이후에는 액션 스포츠 장르가 강세를 보임을 알 수 있는데,
이는 하드웨어 및 소프트웨어의 발전으로 사양이 높을수록 상대적으로 큰 만족감을 줄 수 있는
액션 스포츠 장르가 강세를 보일 수 있는 환경이 갖춰졌기 때문으로 짐작이 된다.

따라서 위의 데이터들로 미루어 볼 때 최근 게임계의 트렌드는 액션 장르임을 알 수 있고,
다음 분기 신작 게임은 액션 장르의 게임을 설계하는 것이 유리할 것으로 보입니다.

3.
다음으로 출고량이 높은 게임에 대한 분석을 진행해보았습니다.
단일 타이틀 기준 출고량 Top 100을 뽑아봤을 때 10번째에서 크게 점프하는 구간이 있기 때문에 그걸 기준으로 상위 10개의 타이틀을 추려보았습니다.

먼저 단일 플랫폼 기준 Top 10입니다.
1위는 앞에서 2006년도에 높은 출고량을 보였던 Wii Sports 타이틀입니다.
이를 포함하여 10개의 타이틀 모두 닌텐도 사에서 만든 게임이고, 그 중에서도 5개의 출시 플랫폼은 Wii로, Wii의 보급률이 상당했음을 짐작할 수 있습니다.

이번에는 멀티 플랫폼 기준 Top 10입니다.
여전히 1위는 Wii Sports이지만 닌텐도 사의 게임을 제외하면 GTA, Call of Duty 등의 타이틀이 10위 안으로 들어온 것을 볼 수있습니다.
거기다 액션 장르인 GTA가 2위를 기록한 것은 주목할만한 점이라고 생각합니다.

이번에는 스포츠 장르 기준 출고량 Top 10 입니다.
피트니스적인 성향을 띄고 있는 Wii Sports & Fit 시리즈가 상위권을 석권하고 각각의 판매량이 5위인 FIFA 16의 단일 플랫폼 출고량보다,
두 배 이상 높은 것을 확인할 수 있습니다.

다음으로는 액션과 스포츠 장르 두 가지에서 출고량 Top 10을 정리해봤습니다.
이번에도 Wii Sports 가 1위, 2위는 GTA5임을 확인할 수 있습니다.

계속해서 Sports 장르인 Wii Sports가 1위의 출고량을 보여주고 있는데, 그렇다면 우리는 Sports 장르의 게임을 설계해야 하는 것일까에 대한 의문이 드실겁니다.
Wii Sports의 경우는 Sports 장르에서도 약간 이질적인데, 
당시 Wii 콘솔이 출시되었을 때 닌텐도사는 Wii의 모션 인식 기능을 이용한 피트니스를 마케팅적으로 이용했습니다.
그렇기에 Wii Sports는 단순히 Sports 장르의 게임이라고 판단하기 보다는,
모션 인식 시스템을 이용한 피트니스가 결합된 제품이라고 봐야할 것입니다.

이번에는 단일 타이틀 출고량 Top 50에 들어있는 게임들을 시리즈 별로 종합해 Top 10을 선정해보았습니다.
이제까지와는 달리 슈퍼 마리오 시리즈가 1위, 콜오브듀티 시리즈가 2위 포켓몬이 3위를 차지했습니다.
사실 상위 3개는 상당히 오래된 시리즈이기도 하고 멀티 플랫폼으로 발매되기도 하기 때문에
Wii Sports & Fit 시리즈와 단적으로 비교하기에는 무리가 있습니다.
또한 Super Mario 시리즈는 이 안에서도 브라더스나 월드 등으로 분화되기 때문에 완전히 단일 시리즈라고 보기는 힘든 점이 있습니다.
의외였던 것은 Tetris의 약세였는데, 테트리스 시리즈의 판매량이 1억장이 넘는 것으로 알고 있는데
아마 사용했던 데이터셋에 테트리스 시리즈가 제대로 집계가 되지 않았던 것이라고 보입니다.

이번에는 플랫폼별 출고량 Top 3입니다.
현재까지도 신작이 나오고 있는 PS4, XOne, PC 총 3개의 플랫폼에 대해서 알아보겠습니다.
PS4와 XOne에서는 콜오브듀티블랙옵스3가, PC에서는 심즈3가 가장 많이 팔린 타이틀이었습니다.
예상외로 가장 많이 팔린 타이틀의 장르가 슈터와 시뮬레이션임이 눈여겨 볼만한 점이라고 생각합니다.

4.
이번에는 플랫폼별 최다 판매 장르 Top3입니다.
PS4에서는 액션이 XOne은 슈터, PC에서는 시뮬레이션 장르가 최다 판매 장르를 차지했습니다.
따라서 게임 설계시 플랫폼에 따라 PS4라면 액션, XOne이면 슈터, PC는 시뮬레이션을 염두에 두고 설계를 하는 것이 유리할 것으로 보입니다.

이번에는 최근 5년간의 최다 판매 타이틀, 장르, 플랫폼 Top 10을 확인해봤습니다.
최다 판매 타이틀은 FIFA 17입니다.
액션 장르가 최다 판매 장르임을 알 수 있습니다.
최다 플랫폼은 PS4입니다.

가장 많이 팔린 타이틀을 기준으로 볼 때는 Action 장르가 아니라는 점은 중요하다고 생각하지만 Wii Sports 처럼 이질적이거나,
FIFA처럼 연도가 바뀌면 실제 로스터로 인한 신작 구매가 필수적인 경우처럼 단순하게 판매량으로만 판단하기 힘들기에
신작을 내야 하는 우리 회사 입장에서는 무작정 참고하기에는 어려운 데이터라고 생각합니다.

그러므로 우리는 타이틀 자체보다는 장르나 플랫폼, 연도를 반영한 트렌드를 따르는 것이 매출에 유리할 것으로 예상합니다.

따라서 PS4 플랫폼으로 액션 장르의 게임을 설계하는 것이 나을 것으로 보인다.